## 进程

用户线程、内核线程、调度器线程、称呼是指，在同一个 CPU 核心同一个进程下的三种不同的任务，一个 CPU 同一时刻只可能执行其中一个任务；

不过话说回来，所谓的线程也就是被一个 context switching 分割代码段，有各自独立的栈，有共享的堆；
这里区别于常规线程的是，这三种线程无法被分离放到其他 CPU 上去执行的

## 调度器核心结构

内核线程、调度器线程，在系统启动时配置好了栈空间 bootstack

几个线程切换比较核心的字段：

```cpp
struct proc
{
  struct trapframe *trapframe;  // 保存用户空间线程的寄存器
  struct context context;       // 保存内核线程的寄存器
  uint64 kstack;                // 保存内核线程的栈
  enum procstate state;         // 保存当前·进程·的状态[RUNNING|RUNABLE|SLEEPING]
  struct spinlock lock;         // 锁，线程切换各种场合都需要用到
};

enum procstate
{ UNUSED, USED, SLEEPING, RUNNABLE, RUNNING, ZOMBIE };
```

## 内核线程

每个 CPU 核心都有各自的内核线程，和各自的 context 对象, 保存在 `proc.h, struct proc` 结构体中。

## 调度器线程

每个 CPU 核心都有各自的调度器线程，和各自的 context 对象, 保存在 `proc.h, struct cpu` 结构体中。

功能：一个运行在 CPU1 上的进程，当它决定出让 CPU，它都会切换到 CPU1 的调度器线程，并由调度器线程切换到另一个进程。

## 上下文 Context

context 对象总是由 swtch 函数产生，所以 context 总是保存了内核线程在执行 swtch 函数时的状态。当我们在恢复一个内核线程时，对于刚恢复的线程所做的第一件事情就是从之前的 swtch 函数继续执行，那里应该是一条返回内核的指令

## 上下文切换 CS

当人们在说 context switching，分好几种不同场景：

1. 一个线程切换到另一个线程，因为在切换的过程中需要先保存前一个线程的寄存器，然后再恢复之前保存的后一个线程的寄存器，这些寄存器都是保存在 context 对象中。
2. 在有些时候，也指从一个用户进程切换到另一个用户进程的完整过程。
3. 偶尔也会看到 context switching 是指从用户空间和内核空间之间的切换。

## 进程切换

1. 从一个用户进程切换到另一个用户进程，都需要从第一个用户进程接入到内核中，保存用户进程的状态并运行第一个用户进程的内核线程。
2. 再从第一个用户进程的内核线程切换到第二个用户进程的内核线程。
3. 之后，第二个用户进程的内核线程暂停自己，并恢复第二个用户进程的用户寄存器。
4. 最后返回到第二个用户进程继续执行。

一次流程进行两次`swtch()`切换

场景：t1,t2 两个任务进程，t1 正在执行, t2 是 RUNNABLE

1. s1 被中断, 会到 yield > sched 中调用 swtch
2. 这次的 swtch 这会把 Content 切换到调度器线程(scheduler)去
3. scheduler 会找到 t2，再次调用 swtch, t1 Content 被保存, t2 被恢复
4. 此时 Content 应该是应该是在 t2 的 scheduler，因为 t2 也是被调度器 RUNNABLE 的；理解这里很关键
5. t2 打断开始流程 1；

当 t1 被恢复时，当然也是在 scheduler，回到被 RUNNABLE 的位置下一条指令处，之后的流程就是 Trap 恢复的流程
