## CAS
`lock.compare_exchange(false, true, atomic, atomic)`
`lock.store(false, atomic)`
它是操作系统的几乎所有**并发原语的基石**，使得我们能实现一个可以正常工作的锁。
因为 CAS 和 ordering 都是系统级的操作，所以这里描述的用途在各种语言中都大同小异。
(Compare and swap) 可以通过一条指令读取某个内存地址，判断其值是否等于某个前置值，如果相等，将其修改为新的值。它会被编译成 CPU的对应 CAS指令, 整个操作在一条指令里完成，不会被其它线程打断或者修改；
SpinLock: 可以在在循环中执行该语句, (空转)直到满足条件,完成一个交换(CAS)操作
`.store`用于重置 CAS状态

在 compare_exchange和 store之间的代码被视为临界区


普通数据类型会出现的问题:
* 如今的编译器会最大程度优化生成的指令，如果操作之间没有依赖关系，可能会生成乱序的机器码
* 即便编译器不做乱序处理，CPU 也会最大程度做指令的乱序执行，让流水线的效率最高。发生同样的问题
* 多核情况下,不同线程代码在进去临界区之前如果获取到相同的状态值,导致出现死锁
* 即便单核也可能因为操作系统的可抢占式调度,出现死锁问题
可以分为两种问题: 1)对变量的读写时机  2)优化对代码进行乱序执行


## Atomic
[继承自C++](https://en.cppreference.com/w/cpp/atomic/memory_order)
一种对所有线程读写同步可见数据类型
Atomic 是所有并发原语的基础，它为并发任务的同步奠定了坚实的基础;
CAS操作应该使用 Atomic数据类型,使其对其他任务线程可见
```rust
// 例子: Atomic版本的usize
AtomicUsize:{
  在多线程环境下安全增减数值; UUID唯一但无序
  AtomicUsize::new(0): 初始化为0
  fetch_sub
  fetch_add(1, Ordering::Relaxed): 安全的 + 1
}
```

控制 Atomic类型并行环境下的读写状态同步方式
```rust
pub enum Ordering {
    Relaxed,
    Release,
    Acquire,
    AcqRel,
    SeqCst,
}
```
**Relaxed**
* 最宽松的规则，它对编译器和 CPU 不做任何限制，可以乱序执行。仅独占访问(互斥)作用

**Release**：
* 对于当前线程，任何读取或写入操作都不能被乱序排在这个 store 之后。
* 对于其它线程，如果使用了 Acquire 来读取这个 atomic 的数据， 那么它们看到的是修改后的结果。

**Acquire**：
* 对于当前线程，任何读取或者写入操作都不能被乱序排在这个读取之前。CPU 或者编译器不能进行乱序执行。
* 对于其它线程，如果使用了 Release 来修改数据，那么，修改的值对当前线程可见。

**AcqRel**
* AcqRel 是 Acquire 和 Release 的结合，同时拥有 Acquire 和 Release 的保证。这个一般用在 fetch_xxx 上，比如你要对一个 atomic 自增 1，你希望这个操作之前和之后的读取或写入操作不会被乱序，并且操作的结果对其它线程可见。

**SeqCst**
最严格的规则，除了 AcqRel 的保证外，它还保证所有线程看到的所有 SeqCst 操作的顺序是一致的。


# 并发原语

## Condvar
wait(mutex)方法: 释放锁,然后将线程挂起,等到通知(notify)后,他会再次获得锁

## Mutex
基于Atomic, 更大颗粒度的 Atomic一种结构实现


